Данный проект представляет исследование рынка общественного питания Москвы.
Исследование проводилось на датасете с заведениями общественного питания Москвы, составленном на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес по состоянию на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.

**Цель**: выявить целесообразность открытия кофейни для условных заказчиков исследования.

**Задачи**: 
* Выяснить распределение объектов по категориям;
* Выяснить распределение сетевых и несетевых объектов;
* Выявить самые популярные сети по категориям;
* Выявить географические тенденции.

**Выводы**: 
Наблюдается высокая насыщенность Москвы кофейнями (1413 объектов, входит в топ-3 по количесвту объектов общепита) при этом:

* Медианная цена за чашку капучино составляет от 135 до 198 рублей, есть четкое разделение кофеен на ценовой сегмент и можно занять нишу недорогих кофеен, медианная цена чашки кофе по всем районам Москвы - 162,5 рубля;
* Больше всего кофеен у Шоколадницы, one price и cofix. Информация о среднем чеке доступна только по шоколаднице - 679 рублей;
* Во всех районах Москвы, кроме ЗАО, медианный рейтинг - 4.3, в ЗАО - 4.2, при этом в ЗАО одни из самых выскоих средних цен, а одни из самых низких в СВАО, ЮАО, ЮВАО.
* Больше всего заведений на проспекте Мира (САО), Профсоюзной улице (ЮЗАО) и Люблинской улице(ЮВАО). При этом из троих указанных ментше всего кофеен на Люлинской улице - 11 объектов.
* Круглосуточных кофеен очень немного - 76 объектов (5%).

**ИТОГ:
Кофейню рекомендуется открывать в ЮВАО или в СВАО, так как ценовая политика предаполагаемой кофейни соответсвует указанным районам, а заявленная концепция кофейни может привлекать больше посетителе, чем у других маленьких кофеен.**
