В данном проекте исследуются данные по рынку недвижимости г. Санкт-Петербург на основанни базы Яндекс.Недвижимость.

**Цель**: выявить особенности и зависимости рынка недвижимости Санкт-Петербурга на основе представленных данных.
 
**Задачи**:
 * провести ознакомление с данными, посмотреть основные описательные статистики, построить гистгораммы данных и сделать выводы о качестве данных;
 * провести предобработку данных: удаление дубликатов, замена пропусков, замена типов данных, очистить данные от выбросов;
 * провести анализ по очищенным данным и сделать выводы.

**Выводы**

Проведенное исследование показало, что большинство квартир имеют площадь менее 100 квадратных метров. В подборке есть несколько вариантов с площадью более 200 квадратных метров со стоимостью порядка 5 миллионов рублей.

В основном квартиры состоят из 1, 2 и 3 комнат с высотой потолков от 2,5 до 3 метров и кухней от 5 до 15 квадратных метров. Больше 20 квадратных метров кухни практически не встречаются. Больше 30 кв. м. - единичные случаи. Самые распространённые варианты с жилой площадью около 50 кв. м. Чаще всего продаются картиры между первым и последним этажами Самые частые объявления о квартирах, которые находятся в пределах 500 метрах от парка и порядка 20 км от аэропорта и 10 км от центра города.

Портрет средней квартиры:

* цена 3,4 млн руб. до 6,8 млн руб;
* общей площадью от 40 до 70 квадратных метров;
* высота потолоков средняя - 2,65 м.;
* от 1 до 3 комнат.

Чаще всего объявления выкладывают в понедельник и среду, а февраль и март - самые популярные месяцы продажи квартиры
